> ### 什么是Tomcat?

主流的WEB服务器有哪些?

如何配置Tomcat的环境变量?

什么是Servlet/JSP容器?

Tomcat目录下的几大文件夹比如 webapps , conf 等都是哪些文件有什么作用?

web.xml , server.xml , context.xml这几大配置文件的作用?

****

> ### 什么是WEB应用(application)?

如何创建WEB应用?

什么是动态WEB资源，什么是静态WEB资源?   (Html,Servlet,JSP)



>### 什么是Servlet？

.**Servlet的生命周期有哪些?**

- init()   ,  service()   , destroy()   Servlet的生命周期方法
- WEB服务器启动的时候会读取WEB-INF/web.xml,然后初始化相应的Servlet。直到用户第一次访问这个Servlet服务器才创建它（懒加载模式LazyInit），并且整个服务器只会有一个实例(单例模式)。服务器关闭的时候销毁Servlet。

.Servlet是怎么将动态资源转化为静态资源(HTML)的?

.如何编写一个Servlet?

```java
//1.继承HTTpServlet
public class UserController extends HttpServlet
 {
   
 } 
```

```xml
 //2.在WEB-INF/web.xml里面配置这个Servlet
  <servlet>
     <servlet-name>userController</servlet-name>
     <servlet-class>com.ssf.web.UserController</servlet-class>
  </servlet>
  <servlet-mapping>
     <servlet-name>userController</servlet-name>
     <url-pattern>/user</url-pattern>
  </servlet-mapping>
```

.Servlet有什么特性?

- 单例模式，第一次使用的时候才创建(懒加载)


web.xml有什么作用?




> #### 什么是JSP?

JSP的四大作用域分别是什么?举一个简单的实例 说明每个作用域的用途?

JSP的九大内置对象是什么?

JSP的工作原理是什么?



> #### Session和Cookie

HTTP协议是无状态协议?  

- 无状态协议:每次请求都是独立，就算我是同一个用户请求。计算机也不知道这次请求和上一次请求的区别。

Session和Cookie的原理和用法是什么?



> ### JSTL标签库和EL表达式

1.什么是JSTL

- JSTL(JavaStarndardTagLibrary)是对EL的扩展 ,有四大标签库

2.什么是EL表达式?  ${user.username} 的原理是什么?

3.为什么我们要用他们?他们有什么优点



> #### 什么是MVC?

想象下HTML,Servlet,JSP等技术出现的先后顺序?



>### 什么是协议(Protocol)？什么是HTTP协议?

请求头RequestHeader和响应头ResponseHeader?

利用GoogleChrome浏览器的开发者工具查看HTTP协议文本? 



> ### Request和Response

GET方式和Post方式有什么区别?

哪些方式属于GET，哪些方式属于POST?

页面跳转方式：请求转发requestDispatcher和重定向SendRedirect有啥区别?

request的功能包含几种?

response的功能包含几种?



> ### 客户端路径和服务器路径

浏览器，a标签，form表单

客户端： (注意带"/"和不带"/" 的区别)

- 绝对路径  http://localhost:8080  你在浏览器上面输入的就是绝对路径
- 相对路径-ContextPath工程路径   /ShopSesson4/forelogin
- 相对路径        forelogin

服务器端：(不能带绝对路径)

- 请求转发  不用加工程路径
- 重定向      需要加上工程路径



> ### 常用的字符编码CharsetEncoding

GBK-GB2312:简体中文编码 ，一个中文占两个字符char

Big5:繁体中文

ASCII:拉丁文-英文编码              占一个字符

ISO-8859-1:  URL浏览器编码 %B4



每个国家和地区都有自己特殊的编码集，Unicode编码

UTF-8:     占三个字符 ，第一个字符用来作标识（标识你是哪个编码集）

UTF-16:   占四个字符 ， 所有字符统一占四个字符（太浪费 用的也不是很多）



1.不要使用windows自带的记事本，会自动根据你的内容 修改你的编码集。

2.windows会会一种UTF8带BOM的方式来处理UTF-8文档，我们通常说的UTF-8就是不带BOM的版本。

**大的原则：不用windows的记事本处理文档。统一存为UTF-8格式。**



> ### WEB开发编码问题

如何重新编码字符串:

```java
String name = req.getParameter("name"); //iso-8859-1
byte bs[] = name.getBytes("iso-8859-1");
String newname = new String(bs,"UTF-8");
```

请求编码：

1. 直接在地址栏中给出中文
2. 在页面中发出请求
3. GET请求解读编码
4. POST请求解读编码



> ### 设计模式

- 单例模式 (如何编写单例模式，单例模式有什么优点)

  ```java
  //单例模式：你只能创建一个实例
  public class DBUtils {
  	//#1.私有化构造器 private
      private DBUtils(){}
      //#2.创建一个static私有化实例
      private static DBUtils instance = new DBUtils();
    //#3.提供一个公有化public static的方法来获取实例
      public static DBUtils getInstance(){
      	return instance;
      }
  }
  ```

  ​

> ### Mysql数据库

什么是Mysql？什么是数据库?什么是关系型数据库?

主流关系型数据库（所有重要数据比如用户信息，账户信息）

- 开源 Mysql
- 商业Oracle
- 微软SqlServer

非关系型NOSQL（日记或者统计数据，大量但不是那么重要）

- Mongodb
- Redis

什么是表结构Schema?什么是表记录?

高精度decimal(65,2) 表示63位整型，2位小数最高65位（跟金钱相关的字段基本得用它）

- 计算机怎么表示浮点型Float? 利用M个2的负N次方拼接起来

计算机是怎么表示时间的?

> ### SQL语法要求

1. SQL语句可以单行或多行书写，以分号结尾；

2. 关键字不区别大小写，建议使用大写； SELECT FROM WHERE

3. 数据库名全小写     数据库风格：my_database  对比Java的驼峰风格：myDatabase    

4. 表名一般要加你模块的前缀: 比如user用户表sys_user

5. 列名： 数据库风格：my_database

   ​

> ### SELECT(DQL)查询语句

**SELECT**  selection_list   /*要查询的列名称*/

    **FROM** table_list          /*要查询的表名称*/

    **WHERE** condition     /*行条件*/

    **GROUP BY** grouping_columns   /*对结果分组*/

    **HAVING** condition   /*分组后的行条件*/

    **ORDER BY** sorting_columns   /*对结果分组*/

    **LIMIT** offset_start, row_count   /*结果限定*,分页/



**SQL SELECT语句完整的执行顺序：**

​	1、FROM子句组装来自不同数据源的数据；

​	2、WHERE子句基于指定的条件对记录行进行筛选；

​	3、GROUP BY子句将数据划分为多个分组；

​	4、使用聚集函数进行计算；SUM()等

​	5、使用HAVING子句筛选分组；

​	6、计算所有的表达式；

​	7、使用ORDER BY对结果集进行排序。

​	8、SELECT集合输出。 

> ### JDBC连接(JavaDataBaseConnector)Java数据库连接API

如何编写一个JDBC连接?

- 注意事项1：规范化代码(JDBC连接也是IO流，记得关闭IO流)
- while(rs.next())  迭代器 Iterator


什么是SQL注入?

- 按名称查询 利用SQL拼接会产生逻辑的错位，导致系统漏洞和系统的不安全

- ```sql
  SELECT  a.id, a.username, a.password  FROM sys_user a WHERE username=' 1' or '1=1 '
  ```

PreparedStatement和Statement有什么区别?

- 防止SQL的注入
- 预编译SQL,可以利用缓存效率会高一些

SQL编写的一些规范?

- 不要使用*通配符,而是用一个结果集返回你需要的列的集合
- 尽量使用PreparedStatement来处理数据
- 每一个对象都要有id(主键), create_time(创建时间), update_time(更新时间)这三个字段，为了数据的运维


> ### 注释

Java:  // 单行   /*多行 */      

JSP:    //           <%-- --%>

HTML/XML:    <!-- -->

ini等配置:    #单行注释

SQL:    -- 单行注释   /* 多行注释 */