第一部分 Java基础
1.JAVA怎么样实现跨平台的？
JVM java虚拟机 生成字节码文件

2.JDK JRE JVM是什么，有啥区别？
JDK javaDeveloperKit 开发者工具包 包含有JRE java运行时环境；JVM java虚拟机

3.Java支持的数据类型有哪些？什么是自动拆装箱？
byte
short
int
long
float
double
boolean
char
自动装箱是Java编译器在基本数据类型和对应的对象包装类型之间做的一个转化。
比如：把int转化成Integer，double转化成double，等等。反之就是自动拆箱。

4.Java中，什么是构造函数？什么是构造函数重载？构造函数的作用是啥？
当新对象被创建的时候，构造函数会被调用。每一个类都有构造函数。在程序员没有给类提供构造函数的情况下，
Java编译器会为这个类创建一个默认的构造函数。
Java中构造函数重载和方法重载很相似。可以为一个类创建多个构造函数。每一个构造函数必须有它自己唯一的参数列表。
为了确保对象被正确初始化

5.接口和抽象类的区别是什么？
Java提供和支持创建抽象类和接口。它们的实现有共同点，不同点在于：
接口中所有的方法隐含的都是抽象的。而抽象类则可以同时包含抽象和非抽象的方法。
类可以实现很多个接口，但是只能继承一个抽象类
类如果要实现一个接口，它必须要实现接口声明的所有方法。但是，类可以不实现抽象类声明的所有方法，当然，在这种情况下，类也必须得声明成是抽象的。
抽象类可以在不提供接口方法实现的情况下实现接口。
Java接口中声明的变量默认都是final的。抽象类可以包含非final的变量。
Java接口中的成员函数默认是public的。抽象类的成员函数可以是private，protected或者是public。
接口是绝对抽象的，不可以被实例化。抽象类也不可以被实例化，但是，如果它包含main方法的话是可以被调用的。

6.显式的类型转化是什么?隐式的类型转化是什么?
答案：显式的类型转化是明确告诉了编译器来进行对象的转化。
代码示例：
long i = 700.20;
int j = (int) i; //Explicit casting
int j = i;      //隐式的类型转化

7.&操作符和&&操作符有什么区别?
答案：当一个&表达式在求值的时候，两个操作数都会被求值，&&更像是一个操作符的快捷方式。
当一个&&表达式求值的时候，先计算第一个操作数，如果它返回true才会计算第二个操作数。
如果第一个操作数取值为fale,第二个操作数就不会被求值。

8.Java集合类框架的最佳实践有哪些？
#根据应用的需要正确选择要使用的集合的类型对性能非常重要，比如：假如元素的大小是固定的，而且能事先知道，我们就应该用Array而不是ArrayList。
#有些集合类允许指定初始容量。因此，如果我们能估计出存储的元素的数目，我们可以设置初始容量来避免重新计算hash值或者是扩容。
#为了类型安全，可读性和健壮性的原因总是要使用泛型。同时，使用泛型还可以避免运行时的ClassCastException。
#使用JDK提供的不变类(immutable class)作为Map的键可以避免为我们自己的类实现hashCode()和equals()方法。
#编程的时候接口优于实现。
#底层的集合实际上是空的情况下，返回长度是0的集合或者是数组，不要返回null。

第二部分 Spring框架
9.什么是spring框架，他有哪些好处和特点？
Spring 是个java企业级应用的开源开发框架。Spring主要用来开发Java应用，但是有些扩展是针对构建J2EE平台的web应用。
Spring 框架目标是简化Java企业级应用开发，并通过POJO为基础的编程模型促进良好的编程习惯。
#轻量：Spring 是轻量的，基本的版本大约2MB。
#控制反转：Spring通过控制反转实现了松散耦合，对象们给出它们的依赖，而不是创建或查找依赖的对象们。
#面向切面的编程(AOP)：Spring支持面向切面的编程，并且把应用业务逻辑和系统服务分开。
#容器：Spring 包含并管理应用中对象的生命周期和配置。
#MVC框架：Spring的WEB框架是个精心设计的框架，是Web框架的一个很好的替代品。
#事务管理：Spring 提供一个持续的事务管理接口，可以扩展到上至本地事务下至全局事务（JTA）。
#异常处理：Spring 提供方便的API把具体技术相关的异常（比如由JDBC，Hibernate or JDO抛出的）转化为一致的unchecked 异常。

10. Spring由哪些模块组成?
以下是Spring 框架的基本模块：
Core module
Bean module
Context module
Expression Language module
JDBC module
ORM module
OXM module
Java Messaging Service(JMS) module
Transaction module
Web module
Web-Servlet module
Web-Struts module
Web-Portlet module